Análise de Sentimentos com Flask e Modelos de Aprendizado de Máquina
Visão Geral
Este projeto utiliza um modelo de aprendizado de máquina para realizar análise de sentimentos em texto. O backend é desenvolvido com Flask, e o frontend é uma simples página HTML que interage com o servidor Flask para exibir os resultados da análise de sentimentos. O projeto inclui também testes automatizados e um pipeline de CI/CD configurado com GitHub Actions, além de benchmarking de desempenho e avaliação da qualidade de inferência do modelo.

Funcionalidades:
Análise de Sentimentos: O backend utiliza o modelo de análise de sentimentos da biblioteca transformers para identificar sentimentos positivos ou negativos em um texto fornecido pelo usuário.
API Flask: O modelo é servido por uma API Flask, que recebe requisições POST com o texto e retorna a previsão do modelo.
Frontend Simples: O frontend permite que os usuários insiram um texto e vejam o sentimento detectado pelo modelo.
Benchmarking e Qualidade: Inclui um script para avaliar o desempenho e a precisão do modelo com dados sintéticos e reais.
Testes Automatizados: O projeto utiliza Cypress para realizar testes end-to-end (E2E) e garantir que o sistema funcione como esperado.
Instruções de Configuração
1. Configuração do Ambiente
Este projeto foi desenvolvido com o Python 3.12.7, usando o Anaconda como gerenciador de ambiente. Também foi configurado o Node.js e o Cypress para realizar os testes end-to-end.

Passos para configurar o ambiente:
Clone o repositório:
bash
Copiar código
git clone https://github.com/usuario/projeto.git
cd projeto
Configuração do ambiente Python:
Crie um ambiente virtual Python com o Anaconda:

bash
Copiar código
conda create -n sentiment_analysis python=3.12.7
conda activate sentiment_analysis
Instale as dependências do Python:

bash
Copiar código
pip install -r requirements.txt
Configuração do Cypress:
Instale o Node.js e o Cypress:

bash
Copiar código
npm install
2. Executando o Aplicativo
Para iniciar o backend, execute o seguinte comando:

bash
Copiar código
python app.py
O backend será iniciado no endereço http://127.0.0.1:5000.

Para iniciar o frontend, basta abrir o arquivo index.html em um navegador de sua escolha.

Estratégia de Teste e Casos de Teste
Testes Funcionais
Testes Manuais:
Testamos a API enviando diferentes textos e verificamos se a resposta de sentimento estava correta.
Testes Automatizados com Cypress:
O Cypress foi configurado para testar o frontend. Ele simula a interação do usuário com a interface, inserindo um texto e verificando se a resposta da API é exibida corretamente.
Casos de Teste:
Enviar um texto vazio.
Enviar um texto apenas com números.
Enviar textos com sentimentos positivos e negativos.
Verificar se o tempo de resposta da API é inferior ao limite definido (0.2 segundos).
Pipeline CI/CD com GitHub Actions
Configuração do Pipeline
O pipeline de integração contínua foi configurado com GitHub Actions para garantir que o código seja testado sempre que um commit for realizado. O pipeline inclui os seguintes passos:

Instalação de Dependências:

Instalamos as dependências do Python e do Node.js.
Execução de Testes:

Os testes automatizados são executados usando o Cypress e os testes de backend são realizados com Python.
Deploy:

Após a validação dos testes, o código é preparado para deploy (a configuração de deploy real depende de sua infraestrutura).
Arquivo de workflow do GitHub Actions:

yaml
Copiar código
name: CI/CD Pipeline

on:
  push:
    branches:
      - main

jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest

    steps:
    - uses: actions/checkout@v2
    - name: Set up Python
      uses: actions/setup-python@v2
      with:
        python-version: '3.12'
    - name: Install dependencies
      run: |
        pip install -r requirements.txt
        npm install
    - name: Run Backend Tests
      run: python -m unittest discover tests/
    - name: Run Cypress Tests
      run: npx cypress run
Resultados de Benchmarking
Desempenho:
O script benchmark.py foi usado para medir o tempo de resposta da API. O tempo limite de resposta foi configurado para 0.2 segundos. A cada execução, o sistema realiza uma requisição POST para a API com um texto de teste e mede o tempo de resposta.

Avaliação de Qualidade de Inferência:
O script benchmark_quality.py foi utilizado para avaliar a precisão e qualidade das previsões do modelo. Ele utiliza dados sintéticos e de validação para gerar um relatório de desempenho, incluindo métricas como precisão, recall e F1-score. Os critérios de aceitação exigem que a precisão do modelo seja superior a 90%.

Exemplo de Saída do Benchmark:

makefile
Copiar código
Benchmarking de Qualidade de Inferência:
Precisão: 92.00%
Recall: 94.00%
F1 Score: 93.00%
Garantindo Boas Inferências
O modelo foi treinado e avaliado com uma base de dados balanceada, contendo textos positivos e negativos. Para garantir boas inferências, os seguintes passos foram tomados:

Dados Sintéticos: Criamos dados sintéticos que simulam textos positivos e negativos para aumentar a diversidade do conjunto de testes.
Benchmarking: Medimos a precisão do modelo em dados reais e sintéticos para garantir que ele se comporta bem em diferentes cenários.
Diretrizes de Envio
Commits Limpios: Certifique-se de que os commits sejam bem documentados, incluindo uma descrição clara do que foi alterado.
Testes: Execute todos os testes localmente antes de realizar um push para garantir que o código esteja funcionando corretamente.
Documentação: Mantenha o README e outros documentos atualizados conforme as mudanças no projeto.
Notas Finais
Este projeto foi hospedado em um repositório público no GitHub. Você pode clonar ou bifurcar o repositório para contribuir ou modificar conforme necessário.

Se tiver dúvidas ou sugestões, sinta-se à vontade para abrir uma issue ou enviar um pull request.

Link para o Repositório: https://github.com/usuario/projeto